---
layout: single
title: "코스피 미너비니 트렌드 템플릿 2026년 9월 18일"
date: 2026-09-18 11:55:55 +0900
categories: minervini
---
마크 미니버니(Mark Minervini)의 트렌드 템플릿(Trend Template)을 계산하여 만족한 결과만 나열하였습니다. 필터링에 걸린 종목은 아래에 나열되어 있지 않습니다.

아래 기술된 미너비니 트렌드 템플릿 계산 방식으로 계산합니다. 계산 방법에서 RS 값이 최소 70이상이고 80, 90이면 좋다고 하고 있는데 70이상만 결과로 표기하고 80이나 90에 대해서 특별히 더 자세히 보이지는 않습니다.

## 미너비니 트렌드 템플릿

|종목코드|이름|종가|RS|신고가,신저가|MA50,150,200|
|------|---|---|--|---------|------------|
|[001210]({{ site.baseurl }}/charts/001210.html)|금호전기|10,950|98 ▬|13,300, 2,405|7,436, 5,150, 4,839|
|[002990]({{ site.baseurl }}/charts/002990.html)|금호건설|13,480|98 ▬|17,310, 3,275|13,113, 7,942, 6,997|
|[000500]({{ site.baseurl }}/charts/000500.html)|가온전선|322,000|98 ▬|322,000, 29,840|194,462, 152,102, 125,794|
|[317400]({{ site.baseurl }}/charts/317400.html)|자이에스앤디|10,040|98 ▬|11,570, 3,070|8,640, 5,724, 5,343|
|[020120]({{ site.baseurl }}/charts/020120.html)|키다리스튜디오|8,420|97 ▬|9,250, 2,855|5,059, 4,024, 3,861|
|[003010]({{ site.baseurl }}/charts/003010.html)|혜인|10,640|96 ▬|12,680, 3,995|7,512, 6,245, 6,012|
|[001820]({{ site.baseurl }}/charts/001820.html)|삼화콘덴서|143,900|96 🔻(-1)|190,100, 25,550|98,952, 87,060, 73,032|
|[006340]({{ site.baseurl }}/charts/006340.html)|대원전선|13,940|96 ▬|18,040, 2,770|13,225, 10,422, 8,752|
|[138490]({{ site.baseurl }}/charts/138490.html)|코오롱ENP|15,000|96 ▬|15,380, 5,310|12,953, 9,625, 8,909|
|[078930]({{ site.baseurl }}/charts/078930.html)|GS|114,000|96 ▬|129,200, 44,000|104,572, 82,425, 76,628|
|[161890]({{ site.baseurl }}/charts/161890.html)|한국콜마|145,500|95 ▬|161,700, 61,100|125,126, 97,615, 89,481|
|[005935]({{ site.baseurl }}/charts/005935.html)|삼성전자우|196,900|95 ▬|235,000, 55,400|185,070, 172,239, 153,189|
|[010950]({{ site.baseurl }}/charts/010950.html)|S-Oil|149,700|95 ▬|165,900, 57,800|142,554, 123,147, 114,206|
|[181710]({{ site.baseurl }}/charts/181710.html)|NHN|57,300|95 🔺(+1)|75,200, 24,800|53,208, 43,761, 40,633|
|[005090]({{ site.baseurl }}/charts/005090.html)|SGC에너지|54,600|94 ▬|68,600, 20,500|51,955, 51,637, 44,413|
|[089860]({{ site.baseurl }}/charts/089860.html)|롯데렌탈|49,000|94 ▬|51,400, 27,300|43,361, 35,625, 34,525|
|[006360]({{ site.baseurl }}/charts/006360.html)|GS건설|37,200|93 🔺(+1)|43,100, 18,070|32,439, 30,280, 27,522|
|[192820]({{ site.baseurl }}/charts/192820.html)|코스맥스|274,000|93 🔺(+1)|303,000, 144,900|232,554, 201,110, 194,779|
|[010955]({{ site.baseurl }}/charts/010955.html)|S-Oil우|74,800|92 🔻(-1)|77,300, 37,600|67,960, 59,956, 57,301|
|[073240]({{ site.baseurl }}/charts/073240.html)|금호타이어|7,040|92 🔺(+1)|8,140, 4,305|7,027, 6,138, 6,097|
|[244920]({{ site.baseurl }}/charts/244920.html)|에이플러스에셋|13,330|91 🔻(-1)|14,780, 5,840|12,643, 11,728, 11,275|
|[03473K]({{ site.baseurl }}/charts/03473K.html)|SK우|375,000|91 🔻(-1)|478,500, 146,800|363,160, 336,743, 303,943|
|[029460]({{ site.baseurl }}/charts/029460.html)|케이씨|40,950|91 🔺(+1)|41,150, 21,300|33,834, 33,470, 31,977|
|[088350]({{ site.baseurl }}/charts/088350.html)|한화생명|5,890|91 ▬|6,600, 2,940|5,104, 4,961, 4,531|
|[044820]({{ site.baseurl }}/charts/044820.html)|코스맥스비티아이|25,450|91 🔺(+2)|28,000, 12,030|22,624, 18,869, 17,481|
|[007340]({{ site.baseurl }}/charts/007340.html)|DN오토모티브|49,600|90 🔺(+1)|62,800, 22,100|44,450, 40,431, 36,661|
|[094800]({{ site.baseurl }}/charts/094800.html)|맵스리얼티|7,770|90 🔺(+1)|7,980, 4,690|6,734, 6,478, 6,189|
|[417310]({{ site.baseurl }}/charts/417310.html)|코람코더원리츠|2,385|90 ▬|2,390, 1,185|2,270, 2,121, 2,032|
|[013700]({{ site.baseurl }}/charts/013700.html)|까뮤이앤씨|1,710|90 🔺(+1)|1,849, 1,005|1,549, 1,377, 1,331|
|[001450]({{ site.baseurl }}/charts/001450.html)|현대해상|48,400|89 🔻(-1)|53,500, 26,450|44,457, 37,049, 35,073|
|[028050]({{ site.baseurl }}/charts/028050.html)|삼성E&A|52,100|89 ▬|64,400, 23,250|46,562, 45,301, 40,550|
|[005830]({{ site.baseurl }}/charts/005830.html)|DB손해보험|188,500|89 ▬|205,500, 119,300|173,742, 167,662, 158,044|
|[084870]({{ site.baseurl }}/charts/084870.html)|TBH글로벌|2,190|89 🔺(+1)|2,410, 1,199|2,126, 2,003, 1,812|
|[055550]({{ site.baseurl }}/charts/055550.html)|신한지주|111,100|87 🔻(-1)|115,000, 64,000|107,148, 100,437, 95,394|
|[025890]({{ site.baseurl }}/charts/025890.html)|한국주강|2,625|87 ▬|2,695, 1,521|2,431, 2,102, 2,022|
|[000370]({{ site.baseurl }}/charts/000370.html)|한화손해보험|8,100|87 🔻(-1)|9,300, 5,100|6,920, 6,786, 6,481|
|[057050]({{ site.baseurl }}/charts/057050.html)|현대홈쇼핑|87,300|87 🔻(-1)|94,200, 51,400|83,464, 74,045, 69,117|
|[096770]({{ site.baseurl }}/charts/096770.html)|SK이노베이션|137,000|86 🔻(-1)|153,500, 89,500|123,958, 119,650, 117,016|
|[090430]({{ site.baseurl }}/charts/090430.html)|아모레퍼시픽|142,700|86 ▬|165,100, 96,200|133,932, 130,351, 129,096|
|[105560]({{ site.baseurl }}/charts/105560.html)|KB금융|175,700|86 🔻(-1)|186,200, 106,700|172,056, 161,731, 153,725|
|[086790]({{ site.baseurl }}/charts/086790.html)|하나금융지주|133,700|86 🔻(-1)|140,400, 81,200|132,042, 123,174, 116,623|
|[316140]({{ site.baseurl }}/charts/316140.html)|우리금융지주|36,150|86 ▬|40,800, 24,250|33,133, 32,907, 31,804|
|[012510]({{ site.baseurl }}/charts/012510.html)|더존비즈온|120,000|86 🔻(-1)|120,300, 64,200|119,978, 109,267, 104,659|
|[004770]({{ site.baseurl }}/charts/004770.html)|써니전자|2,100|85 ▬|2,375, 1,418|1,819, 1,713, 1,679|
|[092230]({{ site.baseurl }}/charts/092230.html)|KPX홀딩스|97,300|85 🔻(-1)|104,300, 66,000|91,938, 86,062, 83,051|
|[078935]({{ site.baseurl }}/charts/078935.html)|GS우|60,500|84 🔻(-1)|65,900, 41,750|59,756, 56,606, 54,834|
|[028670]({{ site.baseurl }}/charts/028670.html)|팬오션|5,770|84 🔻(-2)|6,380, 3,550|5,619, 5,410, 5,104|
|[175330]({{ site.baseurl }}/charts/175330.html)|JB금융지주|31,050|84 🔻(-1)|37,500, 21,950|28,527, 28,394, 27,541|
|[003690]({{ site.baseurl }}/charts/003690.html)|코리안리|14,970|81 🔻(-1)|15,470, 10,460|14,331, 13,444, 12,950|
|[280360]({{ site.baseurl }}/charts/280360.html)|롯데웰푸드|127,100|81 🔻(-2)|148,600, 91,900|121,764, 116,436, 116,352|
|[282330]({{ site.baseurl }}/charts/282330.html)|BGF리테일|137,600|80 🔻(-4)|153,100, 102,000|137,040, 131,190, 126,336|
|[180640]({{ site.baseurl }}/charts/180640.html)|한진칼|139,200|79 🔻(-1)|173,000, 93,900|123,784, 121,682, 120,438|
|[000810]({{ site.baseurl }}/charts/000810.html)|삼성화재|655,000|78 🔻(-3)|730,000, 436,500|644,560, 576,836, 556,367|
|[002420]({{ site.baseurl }}/charts/002420.html)|세기상사|6,180|77 🔺(+14)|6,930, 4,495|5,590, 5,523, 5,505|
|[294870]({{ site.baseurl }}/charts/294870.html)|HDC현대산업개발|23,550|76 🔻(-1)|24,850, 17,210|21,580, 21,536, 21,302|
|[194370]({{ site.baseurl }}/charts/194370.html)|제이에스코퍼레이션|12,710|74 ▬|15,370, 9,520|12,700, 12,509, 12,471|
|[003490]({{ site.baseurl }}/charts/003490.html)|대한항공|29,150|74 🔻(-1)|30,350, 21,000|27,167, 26,207, 25,358|
|[021240]({{ site.baseurl }}/charts/021240.html)|코웨이|101,500|70 🔻(-7)|108,400, 70,900|95,898, 88,258, 87,136|

## 미너비니 트렌드 템플릿 계산 방식

"Trade Like a Stock Market Wizard: How to Achieve Super Performance in Stocks in Any Market"에서

 1. The current stock price is above both the 150-day (30-week) and the 200-day (40-week) moving average price lines.
 1. The 150-day moving average is above the 200-day moving average.
 1. The 200-day moving average line is trending up for at least 1 month (preferably 4–5 months minimum in most cases).
 1. The 50-day (10-week) moving average is above both the 150-day and 200-day moving averages.
 1. The current stock price is trading above the 50-day moving average.
 1. The current stock price is at least 30 percent above its 52-week low. (Many of the best selections will be 100 percent, 300 percent, or greater above their 52-week low before they emerge from a solid consolidation period and mount a large scale advance.)
 1. The current stock price is within at least 25 percent of its 52-week high (the closer to a new high the better).
 1. The relative strength ranking (as reported in Investor's Business Daily) is no less than 70, and preferably in the 80s or 90s, which will generally be the case with the better selections.
